# 스프링과 객체 지향

## 스프링의 핵심
- 스프링은 자바 기반의 프레임워크
- 자바는 **객체 지향** 언어
- 스프링은 객체 지향 언어가 가진 강력한 특징을 살려내는 프레임워크
- 좋은 객체 지향 애플리케이션을 개발할 수 있게 도와주는 프레임워크 

## 좋은 객체 지향 설계의 5가지 원칙 SOLID
> ### SRP(Single Responsibility Principle)
> - 한 클래스는 하나의 책임만 가져야 한다.
> - 한 책임은 클 수도 있고 작을 수도 있지만, 너무 작으면 클래스가 작고 많이 나누어지고, 너무 크지도 않아야 하기 때문에 적절하게 잘 설계하는 것이 중요!
> - 중요한 기준은 **변경**. 변경이 있을 때 파급 효과가 적으면 단일 책임 원칙을 잘 따른 것.
> ### OCP(Open/Closed Principle) 개방 폐쇄 원칙(가장 중요)
> - 소프트웨어 요소는 확장에는 열려있고 변경에는 닫혀 있어야 한다. 
> - 코드 변경없이 확장 가능해야 한다.
> - 역할과 구현을 구분!!(**다형성**을 활용)
> - 인터페이스를 구현한 새로운 클래스를 하난 만들어서 새로운 기능을 구현한다.
> - MemoryMemberRepository -> JdbcMemberRepository
> - 실제로 구현할 시 클라이언트가 코드를 변경해야해서 OCP를 지킬 수 없다.
> - **객체를 생성하고, 연관관계를 맺어주는 별도의 조립, 설정자가 필요(스프링 컨테이너가 주로 한다.)**
> ### LSP(Liskov Substitution Principle) 리스코프 치환 원칙
> - 프로그램의 객체는 프로그램의 정확성을 깨뜨리지 않으면서 하위 타입의 인스턴스로 바꿀 수 있어야 함.
> - 하위 클래스는 인터페이스의 규약(악셀 밟으면 느리더라도 앞으로) 지켜야 함. 
> - 인터페이스를 구현한 구현체를 믿고 사용하기 위해 필요!
> - 자동차 인터페이스를 상속받아 인스턴스를 만들 때 악셀을 밟을 경우 뒤로 가는 차를 만들어서는 안된다. 
> ### ISP(Interface Segregation Principle) 인터페이스 분리 원칙
> - 특정 클라이언트를 위한 인터페이스 여러 개가 범용 인터페이스 하나 보다 낫다.
> - 자동차 인터페이스 : 운전 인터페이스, 정비 인터페이스
> - 사용자 클라이언트: 운전자 클라이언트, 정비사 클라이언트 분리
> - 분리하면 정비 인터페이스 변경되어도 운전자 클라이언트에 영향을 주지 않고, 기능이 너무 많아도 복잡, 적당한 크기로 쪼개는 것이 중요
> - 인터페이스가 명확해지고, 대체 가능성이 높아진다.
> ### DIP(Dependency Inversion Principle) 의존관계 역전 원칙(중요!)
> - 프로그래머는 추상화에 의존해야지 구체화에 의존하지 마라 -> 의존성 주입 
> - 클라이언트가 구현 클래스를 바라보지 말고 인터페이스만 바라보라는 뜻 , 구현에 의존하지 말고 역할에 의존하라!
> - 이렇게 해야 클라이언트도 유연하게 구현체를 변경할 수 있다. 구현체에 의존하면 변경이 힘들다.
> - 의존한다 = 이 클래스에 대해서 알고 있다.
> - DIP 위반 예시 - 추상화, 구체화 모두 의존 경우 
``` java
//MemberRepository m = new MemoryMemberRepository();
MemberRepository m = new JdbcMemberRepository();
```


## 정리 
- 다형성 만으로는 DIP, OCP 지킬 수 없다.
- 다형성 만으로는 구현 객체 변경시 클라이언트 코드도 함께 변경해야 한다.
- **스프링**이 필요하다.
